---
title: 音游成长记录
author: 不安きのこ
avatar: 'https://avatars3.githubusercontent.com/u/56078314?s=460&v=4'
authorLink: 'https://fuann-kinoko.github.io/'
comments: true
photos: 'https://i.loli.net/2019/11/01/K9GkpRHM3uNzQwv.jpg'
date: 2019-10-31 23:15:44
categories: 随想
tags: 音游
keywords: 音游 人生
description: 我与音游
password: 0124yvev
abstract: 本文章有密码保护，请输入密码
message: 本文章有密码保护，请输入密码
---
## 写在前面

回首一看，自己也差不多玩了3年的音游了。说实话，玩了这么久地力还这么差，真的挺让我羞愧的。



4K 6dan，8K 通常7段……



这个成绩我看到无数人在两三个月中达成，而我用了整整一年。现在想起来，玩osu的最初两年才是最快乐的，虽然它对我的地力提升没有什么帮助，但没有osu的曲目，可能我也不会喜欢上Hardcore，真正爱上音游，爱上同人音乐吧。





## -我与移动端音游-



和许多人一样，我在初中接触到了雷亚的~~所谓宇宙无敌神作~~Cytus。当时对于音游完全没有了解，只是随着扫描线挥动手指就让我很高兴了。



在用了2，3个星期之后，我可以打8级曲了。我自以为做到了一件了不得的事情，于是迫不及待地想跟他人分享~~装逼~~。可惜我是个自闭陰キャー，只能默默地在角落玩着音游，期待有人凑过来看。事实上没有人对我感兴趣，当然，小孩子想要展示的欲望也就无法满足了。



这样过了几个月吧，我放弃了Cytus。原因很简单：没法装逼。就这样，我再也没玩过移动端音游。我原以为音游就应该这样从我生活中消失了，结果它却跟了我3年。



## -我与OSU!的相遇-

时间到了16年。说起来很神奇，我在根本不知道的情况下听了许多BEMANI曲目。当然，那时我的审美还没有（降到）接受核系音乐。当时我最喜欢的是猫叉マスター。



一次无聊的时候，我在百度上搜关于猫叉master的信息，搜到了一个帖子，大概是给出了猫叉master曲包的下载链接。我原以为曲包就是指把曲子打包，于是就下载了下来。结果一看，后缀名根本打不开，百度之后发现，这是个游戏——osu的铺面文件。就这样糊里糊涂地，我把osu下载了下来。



我接触到的第一个osu模式是STD。随着音乐戳泡泡最初对我来说不是那么感兴趣，但听着猫叉的音乐感觉很爽，我就坚持了下来。后来发现原来官网上还有那么多好听的~~ボカロ~~曲子，为了收集更多符合我胃口的音乐，我开始玩起了OSU STD。



## -痴迷OSU!的两年-

从三星开始，我发现乐趣从单纯的听歌变成了戳泡泡的快感。FC一首三星曲目的歌曲带给我的快感简直爽到无法形容，可能，比精神高潮还要舒服。从随便搜到的视频里发现玩家居然是用数位板来进行游玩，我想起了家里刚好有一个没用的数位板，就从键鼠转成键板了。当时觉得大映射很难受，随便调了一个比较小的，就一直用到了现在……



由于手指太菜，高BPM时不管是单点还是串我都接不上。我在贴吧里面发现了‘指法’的存在，当时也没想太多，觉得强双这名字看起来很帅，就决定练强双。从万分痛苦到逐渐熟悉，大概用了一个月吧。我当时还以为自己有点天赋，开始沾沾自喜了。



换了指法后，很快就突破到了4星，不过满打满算开始玩OSU也快半年了。这时限制我的就不再是左手，而是右手的移动了。当时我想过很多邪道，包括不限于触屏，换分辨率……不过这一切虽然没有作用，但随着游玩时间的加长，肌肉记忆的加深，我的右手移动水平还是在不断上升。我发觉与其苦练串，还不如凭运气靠移动刷PP，就这样成了一个PP farmer。



理所当然的，到了5星。由于每周只玩两三个小时，且没有天赋，我在5星卡了很久，大概一年——也就是到18年初了。渐渐的，我都没再关注PP和FC了，变成了一个颓废的养老玩家。不过水平还是在缓慢上升，在接近6星的时候，我第一次对Osu产生了厌烦感。



## -新的尝试-

我不想玩音游了，开始打CS:GO。甚至CS:GO打得非常之凶，短短一段时间就有200小时。但是离开Osu后，我发现自己满脑子都是铺面与音乐。作为替代品，我开始尝试玩Osu Mania。因为试了一下7K发现反应不过来，不爽的我玩起了4K。



这段时间我记的很清楚。18年暑假，初中毕业。疯玩2个月，在自虐中寻找快感，临近开学时5dan96.03Clear了。那段时间地力提升飞快，每天都有5~6个小时来玩音游。不过，Mania腻得比STD还快——我发现一旦我对一个事物有着追求，我就更有可能最终放弃它，5danClear之后有种'这样就差不多了吧'的感受。



正好高中学业繁忙，我的4K状态难以维持。在这种随便玩玩的心态下玩起了8K。其实玩到现在，我仍然觉得8K没有4K好玩，但是4K容易上头，8K十分养老。在18年末，LR2Clear了通常6段。每个周末，虽然很无聊，但是总会打开LR2。这时候我才发觉——我离不开音游了。



之后由于脑袋的愚笨和不认真，我的文化课成绩直线下降。玩音游的时间越来越少，但我对音游的兴趣却越来越浓。我开始关注BOF，关注同人曲师，关注BEMANI，幻想自己能天天去街机厅打SDVX或者GC。



就这样，我活到了现在。



## -不可见的未来-

将自己三年的经历，用不到2000字写下来，实在是心情复杂。我觉得我对音游的态度，狂热的内心，连千分之一都没有在这随记中表达出来。可能自己的语文功底确实太差，没有办法。



我曾思考过：音游对于我来说是什么。实际上，音游也只是游戏，只是娱乐产品。但它对于我可以说是精神支柱，一个能坚持活在世上的理由。



曾看过机核的一篇文章，他采访了一位音游玩家，一位在数年之后最终放弃音游的玩家。现实总是十分沉重，可能有一天我也会被迫放弃音游，有可能对当时狂热的我产生不解。但至少今天，我想要祝愿，祝愿自己能一辈子玩上音游，一辈子活在快乐当中。

