---
title: 随想
author: 不安きのこ
avatar: 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/Fuann-Kinoko/cdn@0.1/avatar/avater-tsuki.png'
authorLink: 'https://fuann-kinoko.github.io/'
comments: true
photos: 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/Fuann-Kinoko/cdn@0.1/posts/oi/'
date: 2022-11-02 23:57:01
categories:
tags:
keywords:
description:
---

# 这几个月的胡乱折腾

我发现自己有点沉迷于工具，而忽略了真正重要的实在。

为什么这么说呢？来细数我这几个月到底做了什么吧

## 学习双拼，鹤形

这个其实还好，毕竟在打字效率上面真的有所提升，不过所花费的时间成本也是巨大的

## 折腾windows美化，主要在主题、壁纸和各种所谓的“提升幸福感”的小部件上
这种东西就没有实质上的意义了。我花了数个小时来尝试不同的配色，每天去[unixporn](https://www.reddit.com/r/unixporn/)观看别人的配色方案，然后再琢磨是否合适……实际上我倒没有怎么改自己的配置，不过到最后发现人类永远只是复读机，流行的种类也就那么几样而已。

唯一优点：我遇见了自己最喜欢的配色方案:Catppuccin。这个方案实在太优雅了

## 折腾终端

Windows Terminal, Starship 主题，各种没啥用但是很炫酷的特效（也是从unixporn学的）……

考虑到自己以后的发展方向，说不定现在多玩玩这些也是不错的（笑）。然而，neofetch呀那些东西玩了也不知道有什么用……只是觉得炫酷而已。

倒不如说，如果以后不从事这个方向才搞笑了，白忙活。不过真的很帅呀！终端什么的

## 折腾IDE

首先是折腾VSCODE。这个倒不算是折腾吧？毕竟也就装装插件什么的，最初试用了一阵子的vim模式，感觉实在太难受就放弃了。直到我用vimium-C适应了vim式操作，才第一次感觉vscode的vim模式真不错。

用vscode倒是不错，唯一的问题在于启动速度实在是 **太 慢 了**。之前还算是能忍受，但在这个充满折腾且喜新厌旧的学期，对我而言vscode已经不再是自己的首选了。于是，自然而然地，我切换到了sublime中。切换起来倒是挺无痛的，sublime本身的功能已经很完善了，并且，自带的包管理器为我省了很多事。第一次接触到了LSP的概念（其实VSCODE也有，只是包装的太好了我不需要调）。总的来说我对sublime还是相当满意的，只是之后又……开始折腾新的了

## 折腾TWM

Tiling Window Manager... 没记错的话，第一次听见这个是在某个知乎专栏中。由于我对Linux与Mac并不熟悉，对于堆叠式这个概念可谓是一无所知。知乎专栏介绍的是Windows平台下的komorebi，正好，我就去试试呗。

然后我就被其独特的思维方式惊呆了。倒不是“不允许重叠”或是“自动管理”令我惊奇，事实上，一个TWM如果只有窗口管理功能，那么它仍然只是一个废物。真正让人能够从使用鼠标的窗口管理解放出来的，是workspace这个概念。

workspace才是真的让人不再需要考虑每一个窗口该放在哪儿，不再需要alt+tab半天才翻到自己需要的窗口。如果没有workspace，那么你在自动堆叠的窗口中移动也是一件相当痛苦的事情。有了workspace后，每个worspace中之后放上2~3个窗口，这才让键盘操作对比鼠标有了高效性。

然而很遗憾的是，komorebi虽然是用rust编写，但不知道是不是由于与windows的交互机制比较特殊，可以说是相当之慢。除此之外，komorebi在处理windows的多种窗口（会缩略到system tray的，electron的）方面并不优秀。经过持之以恒（大概过了2天）的寻找，我又找到了一个满足我需求的TM。

GlazeWM. 这个TMW在模仿i3方面做到很好（指功能比起现代TWM缺失了很多，不会自动alternate layout，没有monocle模式，没有办法stack window）。它足够轻量，并且窗口管理规则完善，没有必要像komorebi一样设置很多的例外。现在唯一令人担心的是，应用的某些子窗口（例如确定提示窗）如果设定成floating，而又有对其border size的设置，GlazeWM可能会在打开这些窗口时崩溃。

不过总的来说，TWM是一个life improvement，我也很自豪自己在使用TWM。那么原先的堆叠式呢？其实我也并不讨厌，只是没法只用键盘令人感觉有点不适罢了。说不定过几年又和解了呢？

## 折腾AHK

折腾AHK的需求最开始始于在使用GlazeWM时，无法分清现在所处的窗口到底是哪个。于是我找了一个给当前窗口绘制红色边框的ahk，在此基础上修改了一下，让它只在窗口切换时闪一下。这样就不错了。（说得轻巧但是当时花了大概2~3天才完成）

接着在折腾终端时，又很不爽Windows Terminal在不处于焦点时无法保持透明度，于是在github上找到了相关讨论，用ahk让在创建Windows Terminal时自动设置了透明度。

再之后呢……我意识到了ahk的强大，但找不到什么好用的了。

哦，不对，倒是有一个巨大的收获: [Mykeymap](https://xianyukang.com/MyKeymap.html#mykeymap-%E7%AE%80%E4%BB%8B)，迄今为止最好用的由ahk编写的快捷键工具。现在我已经完全离不开它了。

## 折腾NeoVim

最开始是为什么折腾呢？其实是我突然有一天有了在网页端编辑块打开vim的需求（事实证明，没有也无所谓，我之后也没用这个功能了，纯属白折腾），于是搜到了firenvim这个插件（很明显这个是给firefox用的吧，我一个edge用户为什么要来凑热闹），安装之后需要通过联动nvim进行使用。于是……又跳进了一个大坑中

本来想着自己对于vim也算是熟悉了，neovim怎么说不会太折腾，结果lua又把我搞得焦虑了起来。最后还是放弃了从头配置，拿了Astronvim的配置，真香。

我以前一直以为vim在window没有办法作为GUI得到良好的体验，所以一直是放在terminal中使用的。虽然知道有gvim，但是太丑了都不愿意尝试。这次换到了nvim，没想到还找到了Neovide这种体验优秀的GUI。我现在写的这段话就在neovide中写的。

搭配astronvim强大的功能（太多了，toggleterm，telescope，neotree...如果我是从零配置可能永远也搞不懂这些，赞美开发者！），感觉nvim把从终端到编辑几乎IDE可以包含的东西都包括了，而且相当轻量高效。

最后一步路就是编译了吧？想要运行cpp文件，我还是喜欢在sublime中一步build。不过这最后一步路我并不准备也让nvim给包了，大而全并不是nvim的发展方向。

再赞美一次Neovide，因为Neovide的体验实在太丝滑了, `like a butter`，就算现在写Markdown需要预览我都忍了（事实证明所见即所得对于MD编写也是一个伪需求，不用也没大差别，除了latex编写），因为实在太丝滑了嘛！






# 最近最有幸福感的事情

无意间闯入了一个[Youtube直播间](https://www.youtube.com/watch?v=Fj0qU3oZLD0&ab_channel=cc17926)，在播放The Weather Channel(TWC) 频道的天气预报……而其中的选曲，居然是上世纪90年代的Jazz风！

听着轻快的风铃、极具动感的钢琴与爵士鼓，很难不让人的思绪飘向那个纸醉金迷、一切似乎都充满了阳光向上的90年代。顺便我也找了一下作曲者， Trammell Starks，真不错，虽然不认识但是真不错。用爬虫在Intenet Archieve Search下载了他为TWC写的三张专辑，我单方面宣布这是本月最佳专辑了！（说不定哪天也把这个放在博客呢）

以及，作为补充，这个直播间的天气信息取自TWC官网，但是解码器和显示器都是自己写的，具体显示如下：


技术宅！可怕！可畏口牙！


# 真真正正的随想：捕捉一些瞬间

如果能做一个本地的音乐识别软件就好了，识别有没有我本地有的音乐

……这种东西，是不是已经有了呢？

我觉得自己有拖延症：指英语orentation都拖到周四了还是不愿意准备，明天就是呀！幸亏，现在改成线上了，我的压力倒没有那么大就是了。
